## Границы приложения

Приложение с функционалом по отображению и добавлению новостей хосписа.  
После открытия приложения пользователю отображается приветственный экран с картинкой, цитатой и спиннером загрузки, после загрузки приложения отображается экран авторизации с полями ввода логина и пароля.  
Пройдя авторизацию, пользователь попадает на главный экран.  
На главном экране находится верхняя панель с тремя кнопками:

-	Меню

-	Тематические цитаты

-	Выход из приложения

Ниже пользователь видит содержимое выбранной вкладки.

Кнопка Меню содержит следующие вкладки:

	Главная

	Новости

    О приложении
## План работы:
-    Проверка приложения:

Проведение общего тестирования приложения для выявления ошибок и проблем в функционале.
-    Составление чек-листа:

Создание списка основных функций и сценариев, которые должны быть протестированы.
-    Составление тест-кейсов:

Описание конкретных сценариев тестирования с указанием шагов и ожидаемых результатов.
-    Автоматизация тестирования:

Написание автотестов с использованием фреймворка Espresso для тестирования пользовательского интерфейса и функционала приложения.

-    Автоматизированные тест-кейсы с использованием фреймворка Espresso:

Сценарий 1: Проверка переходов по ссылкам, и информации на странице "О приложении".

Сценарий 2: Проверка Авторизации.

Сценарий 3: Создание, редактирование, удаление и работа фильтра новостей.

Сценарий 4: Проверка цитаты и описания.

-    Составление отчетов:

Формирование отчетов о результатах тестирования, включая найденные ошибки и проблемы.


## Устройства и эмуляторы:
Эмуляторы Android в Android Studio (Pixel 4 API29)
## Список используемых инструментов
Github: Для хранения и управления кодом и автотестами.

Android Studio: Интегрированная среда разработки для создания приложений под Android.

Java: Язык программирования для написания автотестов.

Allure: Фреймворк для создания наглядных отчетов о результатах тестирования.

Espresso: Нативный фреймворк для автоматизированного тестирования Android.

## Виды тестирования:

**Функциональное тестирование (через пользовательский интерфейс)**

	1- запуск
 	2- основной функционал	
  	3- ссылки на документы (политика конфиденциальности)
   	4- разные сетевые подключения (Wi-Fi, Mob Internet)
	5- разная ориентация экрана

**Тестирование совместимости**

	1- входящие звонки
	2- входящие смс

**Тестирование удобства использования**


## Документации:

[Чек-лист](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1whxyzizG90666BAUjL6eL32vfHZtG0e06Zu91SHmM0M/edit?usp=sharing)

[Тест-кейсы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FW8404e0lRLdWW-vVB6siEfMSK2b4WXFJstIy-IrsJA/edit?usp=sharing)

[Отчет о тестировании](https://github.com/sarian-s/Diplome-QA/blob/masters/Result.md)

## Оценка времени на тестирование

Составить чек-лист 6 часов

Составить тест-кейсы 48 часов

Автоматизация тестов 120 часов

## Процедура запуска авто-тестов:
Автотесты не запустятся без файла google-services.json, его необходимо будет создать в папке app перед запуском тестов.

[Склонировать репозиторий] (https://github.com/sarian-s/Diplome-QA)

    Открыть проект в Android Studio.

    Запустить приложение на эмуляторе Pixel 4 API29.

    Запустить тесты консольной командой ./gradlew connectedAndroidTest.

## Процедура запуска авто-тестов:с выгрузкой Allure-results.
[Склонировать репозиторий] (https://github.com/sarian-s/Diplome-QA)

    Открыть проект fmh-android в Android Studio.

    Запустить эмулятор Pixel 4 API29.

    Во вкладке Project левым кликом мыши (или аналогичным образом) выделить каталог app.

    Запустить тесты сочетанием клавиш Shift+Ctl+R (Mac) или во вкладке Run нажать Run 'all tests'.

    По завершению, выгрузите каталог /data/data/ru.iteco.fmhandroid/files/allure-results с эмулятора (при помощи Device Manager).

    Выполните локально консольную команду allure serve, находясь на уровень выше каталога allure-results.
